我
是自無煙之火創造的妖精
是精靈
我們誕生於天使被創造出來後的隔天
也就是星期四
我現在說的這些話
如果聽起來像你使用的語言
那都是因為…
我是精靈
精靈，關掉鬧鐘
我們這些精靈
擁有超凡的力量與神祕的魔法
而這使我們越來越傲慢
並試圖成為凌駕於神的存在
但過去我並不在乎這些
因為要是成為凌駕於神的存在
那會有多煩人啊？
然而，憤怒的神
派來了天使
下令消滅傲慢的精靈們
當三百年的漫長戰爭結束時
除了我與其他幾名精靈之外
其他精靈都死了
而我
躲在一盞神燈裡
當世界得到淨化
祂便在隔天，也就是星期五
創造了一個取代我們的種族
就是用泥巴創造的你們
「人類」
然後
神帶來祂創造的第一個人類
要眾生向他低頭
所有天使與倖存的精靈都低下了頭
唯獨我
拒絕這麼做
（4月5日出國）
由無煙之火創造而成的我
面對區區泥巴捏成的人類
實在無法低頭
神大發雷霆
將我趕出了天國
墜入地獄的我
提出了一個要求
「我…」
「願意接受自己的命運」
「但是，要讓我有能力」
「可以誘惑人類、使人類墮入地獄」
「我會證明祢所愛的人類」
「究竟是多麼卑賤的存在」
祂答應了我的請求
但是
有一個條件
你有聽懂嗎？
我會答應你的請求
但哪怕只有一個人
當你遇見一個擁有純潔靈魂的人
你將墜入比地獄更深的…
這東西又在那嘀嘀咕咕什麼啊？
是壞了嗎？
這就是你們人類所知道的
「三個願望」的開端
自此，我離開了地獄
寄宿在神燈、戒指或罐子當中
為召喚我的那些人類
實現三個願望
人類總是自私、懶惰
不懂得滿足
竟然要背叛你身邊的人？
他們自己選擇墮落，而我…
得以證明
我
是正確的
但是你
來自東方小國的你
在將死之際
許下的三個願望
竟都是為他人所求
這不可能
少女啊
泥巴捏成的少女啊
垂死的渺小人類
我要看著你死去
在你死之後
我會帶著一把混了你骨與肉的土離開
即便因為你
我的神燈將埋入比黑暗更深的地底
但面對用泥巴捏成的你
我絕不低頭
我記得你的眼神
記得你身上泥巴的味道
若有新主人現身，召喚了我
若我能再次回到這個世界
屆時
我會走遍天涯海角
把你找出來
然後我必定會使你墮落
必定會殺了你
記住了
我會去找你，而我的名字是
「伊布利斯」
《許願吧，精靈》
（故宮餐廳）
我要一個故宮套餐
請稍等
夠了
別再來了
我每年都看到你
我知道是你
十年來，每年都在同一天
同一個位置
這樣夠了吧？
你以為我不知道嗎？
你當然要知道
畢竟這就是為什麼阿姨十多年來
總是帶著一大袋錢來
要我讓她拍幾張照
對吧？
媽
姐要你別擔心錢
只要把嘉盈顧好…
怎麼樣顧好？
要我把她顧得有多好？
顧好她，讓她不會去找媽媽
可惡！
這該死的賤人！
還是乾脆告訴她，說她媽媽死了？
那女人好歹是個當媽的
老天啊，那可憐的小東西
怎麼會有媽媽
因為孩子難照顧就不要孩子？
外婆從那時開始種起了辣椒
然後辣椒田一年比一年要更…
-我不想知道
-更…
我不想聽
你到底想說什麼？
別打斷我
你可是隔了20年
才聽到小女兒說話的聲音耶
長得更、更、更
更寬廣了
那片辣椒田
你…
怎麼會知道我們住在這？
這是在考我嗎？
恭喜你，領身分證了
是啊，好開心
（戶籍登記）
（戶籍謄本申請）
部分戶籍謄本一份
你是嘉盈吧？
你怎麼會來這？
我申請了部分戶籍謄本
發現阿姨管理的這棟大樓
其實是我媽媽的財產
他們現在人在哪？
我死去的爸爸、媽媽
還有大姊跟二姊
（杜拜）
一個故宮套餐
你怎麼把手搞成這樣？
我為何拋棄你，你比我更清楚
該給的錢我也都給了
這我自己買的，用我賺的錢買的
你給的那些錢
早就都捐出去了
我的手？
你都沒問過阿姨我靠什麼維生吧？
那是一份每天
都會被劃傷、割傷、燒傷的工作
聽起來
很像是殺手吧？
外婆教我，待人必須要親切
現在我也看得懂這個表情了
是恐懼的表情
你學會待人親切？
你了解什麼叫恐懼？
要是這樣，我會拋棄你嗎？
你也從來都沒教過我啊！
那個啊，嘉盈外婆
就嘉盈的情況來看
不是教就有用的
怎麼會呢？
您都沒試過，不是嗎？
就算所有人都說不行
我也不會放棄的
請把上課時的事告訴我吧
我們嘉盈對青蛙做了什麼？
她不擅長解剖嗎？
不，她做得很完美
那…
您為何找我來學校呢？
那堂課是兩個月前，春天時上的
但嘉盈今天也吵著說要上那堂課
要求說再解剖一次青蛙
希望可以繼續解剖青蛙
還問為什麼都不解剖了
一直到今天，每天都問
好痛
很痛耶！
青蛙也會痛
青蛙甚至不能喊痛！
可惡
我不能呼吸了
外婆也不能呼吸了
放開我
我要殺了外婆
我要殺了你
你先放手
你放手，外婆就跟著放手
好痛
我要殺了你
我要殺了外婆！
只要你擁抱別人
我也會擁抱你
如果你拿刀砍別人
我也會拿刀砍你
如果你殺了誰
我也會殺了你
這是我跟你的規則
聽懂了嗎？
放開我
好痛！
從痛苦中學習吧
從窒息中學習
學不會就硬記下來吧
嘉盈
看清楚外婆現在的表情
這個表情
叫做絕望
如果你讓外婆再次露出這個表情
到那個時候
你跟我就一起死吧，懂嗎？
我沒看清楚
再做一次，絕望的表情
我現在已經不絕望了
現在這代表希望
是充滿希望的表情
所以從那之後
我就沒再做那種事了
因為有了規則
但這樣過著過著
我發現人生實在太無聊了
我好無聊，媽
你現在到底…
我說過，別打斷我
我很好奇
連續劇裡
這種時候大家都會哭天搶地
那我會哭嗎？
你會不會哭呢？
算是…
一種好奇心吧？
但我們兩個都沒哭耶
外婆有時候會偷哭
我想
應該是因為我吧？
可是啊，媽
如果外婆再一次因為你而哭
我就會親手掐著你的脖子
在你做不出任何表情之前
絕不鬆手
我一直在等你跟我說話
要把這句話告訴你
既然現在話說完了
我以後不會再來了
拜，媽
（杜拜之旅）
（沙漠溫差大，請攜帶外套）
天啊，這真是太棒了！
「杜拜」
各位
有看到那邊的塵捲風吧？
在阿拉伯呢
稱呼這種現象為「跳華爾滋的精靈」
天啊，精靈嗎？
是我們知道的神燈精靈嗎？
天啊，好酷
但現在似乎有沙塵暴要來了
我們要繼續走行程嗎？
你太小看韓國人了
大家都有KF94口罩吧？
-我們就繼續吧
-好
那各位就自由活動一小時
-多拍一些照片吧
-好
華爾滋是要兩個人跳的
精靈居然一個人跳？
好爛
對啊，真的好爛喔
你說得很對耶
哇，小姐
你說話好好笑
哇，真的是，好爛…
你住哪間飯店？
哇，是精靈耶
媽，等我啦
華爾滋
沙漠之旅怎樣？
（崔旼沚）
很大、很熱、風也很大
剛好適合埋一個四口之家
好了喔，滴答…
為什麼要擋我的路！
為什麼要妨礙我？
我做了什麼
要露出那麼害怕的表情！
你怎麼都不辯解？
還有你皮膚怎麼那麼好？
你根本
從來
沒吃過苦
故宮套餐超難吃
還貴得要死！
我剛明明是往後…
是誰？
是誰在耍我？靠！
哇，是精靈在跳華爾滋
好棒喔，真是太酷了
你敢動我就刺下去
你的頭髮…
你誰啊？
幹嘛跟著我？
我說了，敢動就刺下去
沒錯
是那股泥巴味
就是那時
困住我的…
那一坨泥巴
已經983年了
天啊，差點被刺到
這神經是怎樣？
「這神經是怎樣？」
（這神經是怎樣？）
真正的神只有祂一位
而我只是精靈
聽好了，少女
我的名字
叫伊布利斯
我是自無煙之火…
不是，你怎麼那樣搖…
人們稱呼我為「金尼」
或是「精靈」
你剛剛搖得太大力了
喂，你等一下
我的神燈…
喂，你等一下，你就是她嘛
我是精靈耶！
神燈精靈就是我！
我頭髮其實有這麼長
但平常會像剛才一樣，清爽示人
哇，靠
這還太…
驚人了吧
你怎麼進來的？
我剛才應該講得很大聲了
我是神燈精靈
（致親愛的奇嘉盈小姐）
我可以寄宿在任何地方
「奇掐盈」
你發音一直很標準
只有我的名字講成這樣？
我看你似乎是還搞不清楚狀況
從現在起仔細聽我說
我不太聽別人的話
只聽我外婆的話
那就當成是在聽你外婆說話吧
我就是沒聽她的話才會來這
滾！
你說話很沒邏輯耶
你真的不記得我？
983年前啊
你真的不記得了？
如果是983年前
那是高麗時期
崔秀宗建國，經歷了什麼宗、什麼宗
又經歷什麼王、什麼王
然後高麗亡國
我怎麼可能記得？
我們有認識這麼久嗎？
對，就是認識這麼久
喂，你看我的頭髮
沒看到已經這麼長了嗎？
看到了
但983年來
你的頭髮長了這麼長
鬍子卻一點都沒長？
當然
你當然會這樣想
但我也不知道該怎麼解釋
只想趕快把這情況帶過，你配合一下
你知道我在燈裡
是怎麼撐過983年的嗎？
我配合你
你怎麼撐過來的？
靠著與生俱來的高貴優雅
高麗
高麗到底在哪？
等我出去，我就要把它給滅了！
但是，主人
那個叫「高麗」的國家
已經被一個叫李成桂的男人滅了
現在已經不在了
但那裡有轉世的概念
那叫什麼？「輪會」？
「輪迴」
原來有輪迴啊
賽得，你現在立刻去那個國家
你去那個國家
把每個角落都給我搜一遍
看看那泥巴人偶轉世了沒
老兄，請問一下
哎呀，借問一下，好嗎？
老兄，請問
您可見過這樣的女孩？
這個嘛…
在這附近的街上似乎是沒見過
一直到600年的時候
我都維持著高貴優雅
（幹，ㄍㄢ）
頂多就是我住的神燈
有點舊了
讓我出去了，好嗎？
為什麼只有一件家具？
長度跟我的身高還搭不起來
我知道祢都在聽喔
好嗎？
（幹，ㄍㄢ）
（ㄍㄢ）
靠
這泥巴人偶
等我出去你就完蛋了！
主人，外面有了一種叫做汽車的東西
現在啊
這些有輪子的東西
滿街上到處跑耶
你出來看到不要太驚訝
不要像個土包子喔
偶爾賽得會來
告訴我外面的世界如何改變
然後我啊
去東方的時候
照著那邊的長相做了一張臉
我很喜歡這張臉
所以一直用到現在
我不知道為什麼
但夫人她一直
給我很多白米飯…
那個時候
大概是800年左右了
那時候我就開始有點生氣了
拜託
我送了多少人進地獄啊？
在這麼多人之中
就只有一個純潔的靈魂啊
但為什麼責任都是我要擔？
只有我覺得奇怪嗎？嗯？
一想到這裡
我就變得非常想念你，真的
我真的希望你趕快轉世
希望你偶爾
會夢想遇見像我這樣的精靈
希望你會有很多朋友跟家人
讓我有很多機會可以徹底毀了你
就這樣
等到了900年左右時
我終於開始祈禱
「拜託」
「請再給我一次機…」
你睡著了？
我在說話，你在睡覺？
你從哪裡開始沒聽到？
6、700年那時候有聽到嗎？
要從頭講一遍嗎？
豈有此理，靠
靠，上面是寫什麼啊？
寫說不要搖晃
因為脾氣火爆的精靈可能會生氣
但你給人的第一印象很好
感覺和藹可親
那真是謝囉
但你怎麼醒著？
故事太有趣了，所以我醒了
是嗎？
當成是我醒了，想繼續聽故事了吧
你都祈禱了些什麼？
得到答案了嗎？
當然
親愛的伊布利斯
我會答應你的請求
只是，往後若有一天
你再度向我的創造物低頭
到那個時候
我會將你斬首
你祈求了什麼？
「請再給我一次機會」
然後呢？
拜託
請再給我
一次機會
拜託
救我出去的新主人
如果是祢引以為傲的作品
如果真的是一個正義之人
我願意永遠留在地獄
但如果我使他墮落
就讓我獲得自由
給我永遠的自由
讓我能往返天堂跟地獄
當然
祢可能會覺得跟現在差不多
但還是有些細微的差異
好嗎？
好不好嘛？
而就在這時
我知道我有了新的主人
但沒想到等了這麼久
結果又是你
我心想，這真是太好了
只是我沒想到你會這樣
我怎麼樣了？
你現在一點都不尊重、不畏懼我
你這泥巴人偶真是大膽
這次我打算好好證明這一點
看看祂的作品有多麼失敗
看看人類這種生物
究竟能墮落到什麼程度
一大早你就要當著我的面說這些？
那你想要我怎樣？
我們還沒講過這件事嗎？
對耶，沒講過
我希望你能許三個願望
不是一個也不是兩個
而是足足三個
規則也很簡單
不能復活死人
不能前往未來
除此之外，只要你想
就全部
都能實現
引誘的表情
過度誇大
沒錯
來吧，墮落吧
你是壞蛋耶
嗯？
你馬上發現了？
對啊，畢竟…
我從西元前開始就很壞
還不滾？
還是我第一個願望就許「殺了你」？
喂
我好困惑，你怎麼會轉世成這種人？
983年前滿口正義的你
難道都只是鬼扯嗎？
難道你一點都不正義
只是不擅表達個人意見嗎？
我很正義嗎？
真的嗎？
主人
那名少女終於轉世了
但外面發生戰爭了
她幫助一個什麼將軍打仗
結果英勇就義了
啊！
是幫李舜臣
我又找到那個女孩了，主人
但這次她又死了
這次她又不知道去幫誰
那個是誰啊？
啊！
是幫安重根
你前三世都是這樣
看來這一世不同了
一言不合就動刀的習慣
我覺得這真的很好
這一世讓我們徹底墮落起來吧
自古以來
要墮落就得要享樂
主人啊
今天，我將為你
帶來這世上最輝煌的喜悅
把駱駝帶上來！
我叫了優步耶
優步是什麼？
現代人不騎駱駝，改搭優步了
所以說，那個優步是什麼？
我為什麼要告訴你？
這對話怎麼一直鬼打牆？
算了
你這麼沒禮貌，我覺得很好
優步嗎？好
983年是一段很長的歲月
都過了這麼久
世界當然改變了很多
我不知道也很正常
所以我會保持冷靜
賽得這個混帳
外面有這種兩輪的東西
怎麼都沒告訴我？
我差點就被撞到了
你被撞到了
什麼？
那又是什麼？
那東西怎麼會發出聲音？
喂？外婆？
我現在嗎？
正要去觀光
哦，是嗎？
有記得按時吃藥吧？
好，很好，乖
（賀奇嘉盈榜首錄取大學）
別吃太多生冷的食物
小心那些沒事跟你搭話的人
（義林修車廠）
千萬別去看那些長得帥的傢伙
還有，如果有誰說要幫你做什麼
就叫他換跟我講，知道嗎？
她說要換
換？
我才不要
未來一千年這張臉肯定會全球通吃
這是在說什麼？
這是男人的聲音吧？
喂？
嘉盈
我沒殺生是因為外婆的規則
（驚，精神病患住附近？
瘋子獨家專訪！）
所以我選擇了其他方法
把自己弄到累死就好
死、死嗎？
（嚇爛）
不是，那個…
（只是好奇問問）
原來是說累死喔
（已經累「屎」）
對
從我八歲到上大學
我每天都跟外婆一起種芝麻、收芝麻
種辣椒、摘辣椒
（大孝女）
總是渾身痠痛
還得背詩
保持成績第一
（瘋子氣噗噗）
總之呢，我每天都得被強迫勞動
每當我想「好想殺個什麼」時
天就亮了
（瘋子的典範，值得仿效）
哦，原來是這樣啊？
真是讓人起雞皮疙瘩
姐姐，你好好笑喔
你年紀比我大
什麼？
你說你回鄉務農兩個月了？
對
你有車嗎？
有
出車禍就來找我
維修費九折優惠
（不去省更多吧，呵呵）
大姐，不，妹妹？
總之，您很讓人敬畏
也很搞笑
但有件事我真的很好奇
心理變態
真的不懂什麼是愛嗎？
像是代替誰去死、犧牲自己之類的？
我可以代替別人…
去殺人
這不能當成是愛嗎？
（驚，心理變態住附近？
瘋子獨家專訪！）
（影片正在上傳）
（杜拜黃金城）
天啊，怎麼辦？
媽，這裡所有的東西我都想買
我也是
天啊，怎麼辦？
領隊
這裡所有的東西我都想買
什麼？
為什麼要跟我說…
許三個願望吧
快許、趕緊許、立刻許
滾，去剪頭髮啦
這是你的願望嗎？
還是要我拿刀幫你裁了？
小姐，你怎麼這樣講話？
什麼把人裁了…
天啊，看看那個神燈
天啊，看看這個神…
（崔旼沚）
出國旅遊
買禮物回來是國家規定喔
大家來杜拜通常都買什麼？
當然是香奈兒囉
是喔？
謝謝
百貨公司在哪？
呃，我是開玩笑的
我也是開玩笑的
是喔
是玩笑吧？
真是太好笑了
紀念品就在這裡啦，魔法神燈
我擦一擦這個燈
精靈會出現嗎？
許三個願望吧
快許、趕緊許
立刻許
我說了，叫你滾
你找錯人了
我有自己的規矩和步驟
我的人生只需要這些
所以我根本不會讓自己有什麼願望
請問一下
你從剛剛開始到底在跟誰說話啊？
精靈啊
那混帳從昨天就一直跟我搭話
什麼啊，好奇怪
不要看她
對了
現在只有你能看到我
這是我的魔法之一
你這混帳東西
連根鬍子都沒有的死屁孩
只有一頭沒用的長髮
一直在那邊嘀嘀咕咕，真他媽吵死了
滾啦
什麼只有我看得見你
害我變成怪人了啦！
你…
已經墮落了耶
墮落了不少
很好，我們再努力一下
嗨，你回來啦？
海水好鹹喔
一迪拉姆
只要一迪拉姆嗎？
對，一迪拉姆
一迪拉姆？
我真是要瘋了
你可以再把我拿去扔啊
我是沒辦法離開你的
因為你是我的主人
我想試試其他方法
你是唯一的精靈嗎？
不，但我是最有名的精靈
問這個幹嘛？
靠
搞什麼？精靈難道都長得一樣嗎？
你知道一個長髮的精靈嗎？
當然知道
我知道你在找那個精靈的弱點、缺點
甚至想知道擺脫他的方法
用精靈來阻止精靈
我從來沒想過能這樣，還真是新穎
但遺憾的是
能實現願望的精靈
在我們手足之中只有他一個
你見過他，應該很清楚
他能夠寄宿在萬物之中
從頭到腳都完美無瑕
是高貴優雅的鮮活典範
弱點？那是什麼？
缺點？我還想幫他創造一個
趕走他的方法意外簡單
注意到了吧？
只要你許三個願望
看左邊
你竟敢耍我？
好痛啊
難道你就正正之旗，堂堂之陳嗎？
每個像神燈的你都摸了耶
你竟然懂孫子兵法？
這對我不利
如果狀況對自己不利
那就先換個話題
你綁頭髮了
真好看
頂著長髮出門太麻煩
還有，我一看就知道你在說謊
如果不舒服的對話一直持續
那你就提起讓對方更不舒服的事
先不說你的鬍子了
我們怎麼有辦法這樣溝通？
你怎麼會講韓語？
什麼？
我不會韓語
我現在說的是阿拉伯語
只是不管去哪
聽起來都會是那國的語言
畢竟我是神燈精靈
讓我聽阿拉伯語
什麼？
你根本是韓國人
不會講阿拉伯語吧？
我不是韓國人，也不是人
這多少錢？
廁所在哪裡？
請不要放香菜
可以了吧？
這是初級阿拉伯語吧？
這是我的母語
你的初級阿拉伯語好像講得很差
是你的錯覺
你做事都這麼暴力嗎？
那我就要燃起希望囉
你外婆身體還好嗎？
你怎麼都沒有願望？
真的不記得我了？
他知道狀況不利時要轉移話題
算了，那你能飛嗎？
我看吸血鬼或那一類的東西
總是可以一下子飛到那裡…
搞什麼？你這神經？
活膩了是不是？
他在稱讚我
你問我能不能飛？
這樣算回答你了嗎？
剛才你說那個吸什麼的？
哇
你真的是精靈啊？
我現在很開心，想要叫一叫
我懂你的感覺
叫吧
你為什麼要這樣笑？
這笑法跟其他人有點不一樣耶
這是真的開心
開心？
那你現在有願望了嗎？
不
我現在終於有機會了
完美的地點
完美的對象
從這種地方掉下去，頭會先摔破吧？
什麼？
要對我外婆保密喔
咦？
你外婆是哪位啊？
太快落地了吧？
哎呀，嚇我一跳
你回來的速度真快
「哎呀，嚇我一跳」
一般都是嚇到才會把人推出去
你的反應卻慢這麼多啊？
看來我發火的速度得慢一點，是吧？
你是先摔斷手？不是先摔破頭？
這取決於旋轉的速度
還要看是直接墜地
或是中途有撞到東西
我撞到了建築物，所以回來得比較快
頭摔破了、腰摔斷了
回來時還得重新拼湊身體
是喔？
我認得你那個表情
是真的…
生氣
你知道就不該這麼做
不是嗎？
主人？
那個懲罰
我願意接受
所以
拜託你
請務必讓我受罰
讓我跟精靈大人都受到懲罰
我是希望你這一世有所改變
但你竟變了這麼多？
你到底是什麼東西？
許願
要我饒你一命
說那是你的第一個願望
快許願
看你這個反應
顯然許願這件事
對我肯定沒有好處
你很聰明
沒錯
我們的契約就結束
到時我會殺了你
如果這是你的計畫
那乾脆跳過許願這步驟
直接把我扔下樓怎麼樣？
我現在
覺得好好玩
字幕翻譯：陳品芳